Imagine, if you will, a state dinner at the White House. These are not small intimate affairs.
knh_duykhang1311 21/11/2016 Tưởng tượng rằng bạn đang tham dự bữa tiệc tại Nhà Trắng. Đây là một sự kiện trọng đại.
300 or so adults mingle in close quarters,
Có khoảng 300 người lớn đến dự tiệc
yet somehow it's a quiet gathering where people behave gently, move around slowly,
Không khí trong phòng thật yên tĩnh. Mọi người cư xử nhã nhặn, di chuyển quanh phòng một cách chậm rãi,
and almost never run into a wall.
và hầu như không bao giờ phải chen chúc nhau.
However, as a group they do take up a lot of space, they give off a lot of heat, and lots of things get moved around.
Tuy nhiên, nhóm người đó lại chiếm rất nhiều không gian, họ tỏa ra rất nhiều năng lượng,
In these ways the room is changed by their very presence.
Như vậy căn phòng có sự thay đổi khi có sự hiện diện của họ.
Now picture a five-year old's birthday party; a very different situation.
Giờ bạn hãy hình dung bữa tiệc sinh nhật của một đứa trẻ 5 tuổi, một tình huống hoàn toàn khác,
You would not call that quiet or formal.
Bữa tiệc đó hoàn toàn không yên tĩnh hay trang trọng.
But that is not enough. Imagine the most popular five-year old in the world.
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ. Tưởng tượng rằng bữa tiệc đó chỉ toàn là bọn nhóc 5 tuổi thôi.
His birthday party; 300 kindergartners in one room for several hours,
Khoảng 300 đứa đang học mẫu giáo ở trong một căn phòng trong vài giờ đồng hồ.
shoving each other, running like crazy, and definitely banging into walls.
xô đẩy lẫn nhau, chạy nhảy la hét như điên, và chắc chắn là có chen lấn nhau.
Their bodies are smaller but because of their faster motion,
Tuy chúng nhỏ nhưng vì chúng chuyển động nhanh,
they collectively take up just as much of the room and give off just as much heat as the slow moving adults do.
nên cả đám đều chiếm hết chỗ trong phòng và tỏa ra lượng năng lượng cũng ngang ngửa với số người lớn ở phòng bên kia.
And things get shoved around just as much.
Và bọn chúng thì liên tục chen chúc nhau.
Now imagine we have a surprise for those 300 adults at the state dinner all very formal and tucked in.
Giờ chúng ta sẽ cho 300 người lớn đang dự bữa tiệc trang trọng kia một bất ngờ.
There are 300 5-year-olds in the next room, bouncing off the walls and suddenly we drop the wall. Excellent.
Có 300 đứa trẻ 5 tuổi đang ở phòng kế bên, chạy nhảy chen chúc nhau và bất thình lình chúng ta bỏ bức tường đi.
First of all those kids are going to run all around the room, squeezing in between the more sedate adults,
Đầu tiên là những đứa trẻ kia sẽ chạy vòng vòng quanh phòng, len lỏi giữa những người lớn,
that will cause the adults to move apart a little, maybe even bumping in a wall now and again.
điều đó làm cho người lớn dịch ra một tí để né bọn trẻ, có thể họ sẽ bị dồn ép vào tường.
But because the adults are moving more slowly, they'll get in the way of the kids running and slow them down some,
Nhưng bởi vì người lớn di chuyển chậm nên họ sẽ cản đường tụi nhóc và làm chậm bọn nhóc lại một tí.
and that might even cause the kids to run into the walls a little less often.
và điều đó làm bọn trẻ ít bị đụng phải tường.
The most important thing here is that the overall bouncing against walls,
Điều quan trong nhất ở đây là tổng va chạm vô tường,
will be equal to the bouncing of the adults plus the bouncing of the kids when they were in separate rooms.
sẽ bằng với va chạm của người lớn cộng với va chạm của tụi nhóc khi 2 nhóm ở 2 phòng riêng biệt.
And you will not be shocked to find that we are currently in and amongst an elaborate analogy to do with gases.
Và bạn sẽ không bất ngờ khi nhận ra rằng chúng ta đang trong tình huống nghiên cứu tính chất của chất khí.
It shouldn't surprise you to learn that this particular party was started by John Dalton,
Chẳng có gì ngạc nhiên khi bạn biết rằng tình huống này do John Dalton đề ra,
the English teacher, the science teacher from England.
giáo viên Tiếng Anh và nhà khoa học người Anh.
He wasn't an English teacher, he was English,
Ông ấy không phải là giáo viên Tiếng Anh, ông ấy là người Anh.
who in 1803 was the first person to use real science to figure out what atoms are and how they behave.
là người đầu tiên đã dùng khoa học để tìm ra nguyên tử là gì và chuyển động của chúng vào năm 1803.
His theory included a few misconceptions, but it contained enough facts to be super useful.
Thuyết của ông có cả một vài quan niệm sai lầm, nhưng nó lại cực kì hữu ích vì lượng thông tin thực tế trong đó.
Daltons's atomic theory began when he expanded French chemist's Joseph Louis Proust's Law of Definite Proportions,
Thuyết nguyên tử của Dalton bắt nguồn từ khi Dalton mở rộng Thuyết thành phần cố định của nhà hóa học người Pháp Joseph Louis Proust.
to develop the Law of Multiple Proportions,
để phát triển nên định luật bội số tỷ lệ,
which says elements combine in simple, whole number ratios of their masses.
định luật nói rằng các yếu tố khi kết hợp lại, thì số yếu tố sẽ tỉ lệ với khối lượng của chúng.
But here's the cool part: That exact same research also led to an important gas law.
Nhưng đây mới là phần hấp dẫn: Cũng cùng nghiên  cứu đó lại dẫn đến một định luật quan trong khác về khí.
Dalton studied gases basically by mixing them together.
Dalton nghiên cứu tính chất của khí bằng cách đơn giản là trộn chúng lại với nhau.
He was measuring how much of one element would react with a given amount of another.
Ông đã kiểm nghiệm rằng cần một lượng yếu tố là bao nhiêu để có thể tương tác với một lượng cho trước.
But as he mixed those gases he noticed something else.
Nhưng khi trộn khí thì ông lại chú ý đến cái khác.
The total internal pressure of his container was always equal to
Tổng áp suất bên trong của bình chứa luôn bằng với
the sum of the individual pressures of the gases that he had added.
tổng từng áp suất riêng lẻ của các khí mà ông đã thêm vào.
Upon recognizing that this happened every single time no matter what gasses were used
Khi nhận thấy hiện tượng này đều xảy ra bất kể là dùng loại khí gì
or what amounts were added, Dalton stated his discovery as the Law of Partial Pressures.
hoặc lượng thêm vào là bao nhiêu đi chăng nữa, Dalton gọi khám phá của mình là Định luật áp suất riêng phần.
As long as the gases don't react chemically, the total pressure exerted by a mixture of gases
Miễn là các khí không tham gia phản ứng hóa học với nhau thì tổng áp suất của một hỗn hợp khí
is equal to the sum of the pressures that the individual gases would exert if they were alone.
bằng với tổng áp suất của từng khí riêng biệt nếu chúng tồn tại riêng rẽ.
Here's an example; scuba tanks often contain a mixture of oxygen for breathing, obviously,
Ví dụ: bình oxy lặn thường chứa trong đó một hỗn hợp gồm oxy để hô hấp
and helium which helps prevent decompression sickness
và heli giúp ngăn chặn các bệnh do giảm huyết áp gây ra
because it's released from the blood more readily than nitrogen in air.
bởi vì nó thoát ra khỏi máu nhanh hơn là Nito trong không khí.
That allows divers to return to the surface more quickly with less risk of gas bubbles forming in their blood.
Điều đó cho phép thợ lặn mau chóng nổi lên hơn mà giảm đi nguy cơ tồn tại bong bóng khí trong máu.
We're going to use some approximations here so don't yell at me if you know exactly how big this tank is.
Ở đây chúng ta sẽ dùng một vài phép ước tính, vậy nên đừng có hét vào mặt tôi nếu như bạn biế thể tích của bình là bao nhiêu.
But we're gonna say that it's 10 liters, and we'll to say that it contains 4 moles of helium and 1.1 moles of oxygen gas.
Chúng ta coi thể tích bình là 10 lít, và nó chứa 4 mole khí Helium và 1.1 mole khí Oxygen.
The temperature in this room is about 22 degrees Celsius or 295 Kelvin.
Nhiệt độ trong phòng vào khoảng 22oC hay 295K.
So what's the total pressure inside the tank?
Vậy tổng áp suất trong bình là bao nhiêu?
In order to solve that we need to know the pressure exerted by each gas individually,
Để giải được bài toán chúng ta cần biết áp suất do từng loại khí gây ra là bao nhiêu.
and we can find that with the Ideal Gas Law.
và chúng ta có thể tính được bằng Phương trình khí lí tưởng.
Starting with the helium, we don't know the pressure so we're solving for P.
Với He, chúng ta chưa biết áp suất nên tạm đặt là P.
The volume is 10 liters, and we have 4 moles of helium.
Thể tích là 10 lít, có 4 mole khí He.
R is always the same, and the temperature is 295 K.
Hằng số R luôn giữ nguyên, nhiệt độ là 295K.
The calculations should show that the helium would have a pressure of 980 kilopascals, if it were alone.
Tính toán cho thấy rằng nếu chỉ có khí He thôi thì áp suất do He gây ra vào khoảng 980 kPa.
Now for the oxygen, all the numbers are the same except for the moles which is 1.1 for the oxygen.
Tới khí Oxygen, tất cả số liệu đều giống như trên trừ trường hợp số mole là 1.1.
According to the calculations, the oxygen alone would have a pressure of 270 kilopascals.
Theo như tính toán, lượng khí Oxygen sẽ có áp suất vào khoảng 270 kPa.
The Law of Partial Pressures says that the total pressure is equal to the sum of the individual pressures,
Định luật áp suất riêng phần nói rằng áp suất tổng bằng tổng áp suất riêng rẽ của từng khí.
so in this case 980 plus 270 equals 1250 kilopascals, or 1.25 megapascals.
vậy 980 + 270 = 1250 kPa hay 1.25 MPa.
Eaaasy peasy.
Dễ ẹt
This additive property of pressures is closely related to the fact that mixing gases combines their particles,
Tính chất này của khí cũng khá gần với trường hợp khi chúng ta kết hợp các khí lại với nhau.
thus increasing the total moles of gas present.
do vậy nên làm tăng tổng số mole trong hỗn hợp.
The ratio of moles of the individual gases in a mixture to the total number of moles is called the mole fraction.
Tỉ lệ mole của từng loại khí trong hỗn hợp với tổng số mole được gọi là phần mole.
And of course, mole fraction gets to have its own little esoteric symbol to represent it,
Và tất nhiên, phần mole sẽ có kí hiệu riêng để đại diện cho nó.
the lower case Greek letter, chi.
đó là 1 chữ Hi Lạp, X.
Chi sub 1, the mole fraction of an individual gas equals n sub 1, the number of moles of that gas,
X1, phần mole của 1 khí, bằng với n1 , là số mole của khí đó,
divided by n sub total, the total number of moles in the mixture.
chia cho tổng n, là tổng số mole của khí trong hỗn hợp.
And because the total number of moles is the sum of the moles of all the gases,
Và bởi vì tổng số mole chính là tổng mole của tất cả các khí,
we can also say that chi sub 1 equals the moles of any one gas
nên chúng ta cũng có thể nói rằng X1 bằng số mole của một khí
divided by the sum of the moles of all the individual gases.
chia cho tổng số mole của từng khí riêng rẽ.
You see how that last formula looks a lot like the one for partial pressures?
Bạn có để ý rằng công thức cuối cùng giống y hệt công thức tính áp suất riêng phần không?
That's because they're basically the same thing.
Đó là bởi vì bản chất của chúng là như nhau.
Through the ideal gas law, the number of moles is directly related to the pressure of gas it exerts,
Qua định luật khí lý tưởng, số mole có tỉ lệ trực tiếp với áp suất mà khí đó gây nên,
as long as the volume and temperature remain constant.
miễn là thể tích bình và nhiệt độ không đổi.
So you may have figured this out already,
Có thể bạn cũng đã đoán ra điều này,
rather than having to calculate individual pressures first every time as we did with the scuba tank,
thay vì ngồi tính toán áp suất cho từng khí riêng biệt như trong trường hợp bình thợ lặn.
or calculate the individual moles in the opposite situation,
hoặc là ngồi tính cho từng số mole của mỗi khí.
we can often calculate what we need directly from what we already know.
Thường là chúng ta có thể tính một cách trực tiếp từ những cái chúng ta đã biết.
Let's give it a try. The air that we breathe is about 21% oxygen or 21 parts oxygen, and 100 parts air.
Hãy làm thử 1 ví dụ. Không khí chúng ta thở có 21% khí Oxygen hay 21 phần Oxygen, và 100 phần không khí.
What is the partial pressure of O2 in air at a total atmospheric pressure of 97.8 kPa?
Vậy thì áp suất riêng phần của Oxygen trong không khi là bao nhiêu khi áp suất khí quyển là 97.8kPa?
We can substitute moles for parts and use the mole fraction formula to solve this problem.
Thay vì dùng mole, chúng ta có thể dùng "phần" để tính toán.
Plug in 21 moles of oxygen for the individual gas and 100 moles for air for the total amount,
Lấy  21 mole Oxygen và 100 mole không khí,
and then put in the total atmospheric pressure, 97.8 kPa and do the equation.
và sau đó thế áp suất khí quyển vào 97.8kPa và tính.
With correct rounding, that will give you a partial pressure of 21 kilopascals for oxygen.
Nếu làm tròn thì kết quả bạn nhận được là Oxygen có áp suất là 21 kPa.
Sometimes however, gases mix together in ways that aren't so predictable.
Tuy nhiên, sẽ có trường hợp các khí trộn với nhau theo cách chúng ta không nhận biết được.
For instance, one way to collect a gas is by bubbling it through a column of water to
Ví dụ, 1 trong những cách thu được khí là sục nó qua 1 cột nước để
trap the gas at the end of the column.
giữ nó lại ở đáy cột.
This is called collecting a gas over water.
Đây là phương pháp thu khí từ nước.
The only problem is liquid water constantly is giving off a small amount of water vapor.
Vấn đề duy nhất là từ nước lỏng đều có 1 lượng nhỏ hơi nước thoát ra.
That's why if you leave a glass on a desk for long enough, there will eventually be no water in it.
Đó là lý do tại sao khi bạn để 1 cốc nước trên bàn đủ lâu, cuối cùng sẽ không còn tí nước nào trong cốc.
There's always going to be a few molecules with enough kinetic energy to escape the liquid.
Sẽ luôn có một vài phân tử có đủ động năng để thoát khỏi dung dịch.
The amount of vapor that's released depends on the temperature of the water.
Lượng hơi nước thoát ra tùy vào nhiệt độ của nước.
The more heat energy it has, the more vapor we get.
Lượng nhiệt nó nhận càng lớn thì lượng hơi nước sinh ra càng nhiều.
Like all gases, the water molecules move around a lot,
Như mọi khí khác, phân từ nước hay chuyển động ra xung quanh
sometimes bump into the sides of the container, thus creating pressure.
thỉnh thoảng có va vào thành bình chứa, do đó tạo nên áp suất.
This is called the water's vapor pressure.
Đó gọi là áp suất hơi của nước.
The water molecules mix with the gas that is being collected and when that happens,
Khi phân tử nước lẫn vào trong chất khí chúng ta đang thu thập thì
as good ol' John Dalton taught us,
như Dalton đã dạy chúng ta,
total pressure in the column equals the pressure of the collected gas plus the vapor pressure of the water.
tổng áp suất của hỗn hợp bằng tổng áp suất của chất khí thu được và áp suất hơi của nước.
So to know how much gas we really collected,
Vậy để biết được lượng khí chúng ta đã thu thập được là bao nhiêu,
we have to subtract the vapor pressure of the water from the total pressure.
chúng ta phải trừ đi áp suất hơi của nước trong tổng áp suất.
This gives us the pressure exerted from the collected gas and from that, we can calculate the moles of gas present.
Khi đó ta sẽ có được áp suất do khí gây ra, và từ đó chúng ta tính được số mole khí có trong hỗn hợp.
Here's how it's done.
Cách làm như sau.
Here I have a tub of water and a graduated cylinder that I have put into the water and then filled with water,
Ở đây tôi có một chậu nước và 1 xy lanh chứa đầy nước.
so now you can see, it's got no gas in it, just water.
và bạn thấy rằng nó không có khí trong đó, chỉ toàn nước thôi.
And we are going to capture gas in here and see how much gas we can capture.
Và chúng ta sẽ thử thu khí và đo lượng khí thu được là bao nhiêu.
Here I have a bottle and it's sealed with this little tube.
Ở đây tôi có 1 cái chay được bịt đầu bằng 1 ống nhỏ.
This is the only way for gas to get out of here and in here right now I have vinegar,
Ống này là con đường duy nhất cho khí thoát ra, và trong chai có giấm,
an aqueous solution of acetic acid.
là dung dịch acid acetic.
This is baking soda; more properly sodium hydrogen carbonate, or sodium bicarbonate.
Đây là bột nở, hay còn gọi là Sodium Hydrogen carbonate, hoặc sodium bocarbonate.
I think we all know what will happen when this comes in contact with vinegar.
Tôi nghĩ rằng chúng ta đều biết chuyện gì xảy ra khi trộn chúng với giấm.
Now to prevent that from happening before I want it to happen, I made it a little boat for it.
Để tránh sự tiếp xúc không cần thiết, tôi đã cho nó lên nắp chai.
And the boat is theoretically, I hope, going to sit on top of the level of the vinegar,
và theo lý thuyết thì nắp chai sẽ nổi lên trên bề mặt của dung dịch
and float there without spilling.
và không bị lẫn giấm vào.
Yeah, yeah, yeah. I did it.
Tôi làm được rồi.
Before the big action scene, let's talk about what's actually happening chemically speaking
Trước thi tiến hành, tôi sẽ nói sơ qua 1 tí về phản ứng hóa học
because as you know, I love to speak chemically.
vì các bạn cũng biết là tôi thích nói chuyện về hóa.
The acetic acid and sodium bicarbonate combine to form sodium acetate, carbon dioxide and water.
Acid acetic và sodium bicarbonate phản ứng với nhau tạo thành sodium acetate, khí carbon dioxide và nước.
The sodium acetate dissolves readily in water and will stay that way.
Sodium acetate sẽ tan vào nước và ở yên đó.
The carbon dioxide, on the other hand, is the source of all our fun.
Mặt khác, khi carbon dioxide là thứ chúng ta cần quan tâm.
It's a gas and it forms so many little bubbles in the surrounding liquid
Nó là khí nên nó sẽ tạo ra rất nhiều bong bóng ở môi trường xung quanh
that it's almost a foam expanding quickly and dramatically.
và khi quan sát thì nó như một đám bọt
As the carbon dioxide escapes through the foam,
và khi khí carbon dioxide thoát ra
it goes through the tubing and bubbles through the column of water so we get double the bubbles; double the fun.
nó sẽ đi qua ống dẫn và làm cột nước sủi bọt.
And don't forget, at the end we will be able to calculate how many moles of CO2 are produced by this reaction.
Và đừng quên rằng, lúc cuối cùng chúng ta sẽ phải tính coi có bao nhiêu mole CO2 đã được sinh ra từ phản ứng này.
Let's get to it.
Làm thôi.
It going to take more than two hands to do this so I have a lab assistant with me today.
Tôi cần thêm một người nữa nên tôi có một người trợ lý cho mình hôm nay.
This is Michael Aranda.
Đây là Michael Aranda.
All right Michael put the tube into the cylinder there, and I get to do the fun part,
Michael sẽ cho ống dẫn vào trong xylanh còn tôi làm phần chính của thí nghiệm,
which is to shake this and make bubbles.
đó là lắc nó và tạo ra bong bóng.
Bubbles! Little more, little more.
Thêm tí nữa, xíu nữa.
So we have collected exactly, about 9, almost exactly 90 milliliters, like 90.5 milliliters of carbon dioxide.
Vậy chúng ta đã thu được chính xác một lượng khoảng 90 ml,khoảng 90,5 ml khí carbon dioxide.
You can go away now.
Anh có thể đi được rồi.
We also know because I know that the atmospheric pressure is 101.8 kilopascals.
Chúng ta cũng biết rằng áp suất khí quyển là 101,8 kPa.
Remember we also need to know what the vapor pressure of the water was that we have to subtract.
Nhớ rằng chúng ta cũng cần biết áp suất hơi của nước để chúng ta có thể trừ đi.
The amount of vapor pressure that the water gives off depends on its temperature,
Lượng áp suất hơi do nước sinh ra tùy vào nhiệt độ của nước,
and there's a table we can look at.
và chúng ta có thể tham khảo bảng sau.
The water is at 19 degrees Celsius.
Nước có nhiệt độ là 19oC.
According to the table, the vapor pressure is 2.2 kilopascals.
Theo bảng thì áp suất hơi là 2.2 kPa.
So now finding the pressure of the carbon dioxide alone is easy.
Giờ thì việc tìm áp suất của carbon dioxide rất là dễ.
We simply subtract 2.2 kilopascals from 101.8 to give us a pressure of 99.6 kilopascals for the carbon dioxide.
Chúng ta lấy 101,8 trừ đi 2,2 và có được áp suất của CO2 là 99.6 kPa.
Finally we have to make sure the pressure inside the graduated cylinder is the same as the atmospheric pressure
Cuối cùng  chúng ta phải đảm bảo rằng áp suất bên trong xylanh cũng phải bằng với áp suất khí quyển.
and to do that, we just have to make sure that the levels of both of the liquids are the same.
và để làm vậy chúng ta chỉ cần điều chỉnh sao cho 2 mực chất lỏng ngang nhau là được.
In doing that I can see that it is almost exactly 90 milliliters of carbon dioxide in the cylinder.
Khi điều chỉnh mực nước tôi thấy rằng thể tích CO2 trong xylanh vào khoảng 90 ml.
Now we plug everything into the Ideal Gas Law.
Giờ chúng ta sẽ thay số vào phương trình khí lý tưởng.
P is 99.6 kilopascals, V is 0.090 liters, n is what we are trying to find,
Áp suất P là 99.6 kPa, thể tích V là 0,09 lít, n là số mole chúng ta cần tìm.
R is always the same, and the temperature is 292 Kelvin.
Hằng số R không đổi, nhiệt độ T là 292 Kelvin.
One quick calculation and we find that we have collected 0.0037 moles of CO2.
Tính nhanh thì ta biết được chúng ta đã thu được 0,0037 mole CO2.
At a molar mass of 44 grams per mole that's 0.16 grams of carbon dioxide.
Khối lượng mole CO2 là 44 nên khối lượng CO2 là 016g.
I am excited by our success here! That might not sound like a lot,
Tôi rất sung sướng khi ta làm được. Tuy có vẻ không nhiều lắm,
but collecting a fairly substantial amount of gases and being able to make accurate measurements of them
nhưng thực chất thu được một lượng khí và tính được chính xác số mole của nó
with a simple apparatus like that is pretty impressive.
chỉ bằng một công cụ thế này thì rất là ấn tượng.
For me, it sounds like time for party.
Tôi nghĩ đã đến lúc "quẩy" rồi.
Thank you for watching this episode of Crash Course Chemistry.
Cám ơn các bạn đã coi tập này của chương trình Hóa học vui nhộn.
If you weren't late to the party, you learned that John Dalton built both his theory of the atom
Nếu bạn muốn biết thêm thì chính John Dalton đã xây dựng thuyết nguyên tử của mình
and his Law of Partial Pressures on the foundation laid by Joseph Louis Proust
và định luật áp suất riêng phần dựa theo nền tảng do Joseph Louis Proust thiết lập.
and that you can add up the pressures of mixed gases just as you can do with their amounts.
và bạn có thể cộng áp suất của khí lại với nhau tương tự như bạn cộng số mole của chúng lại.
You also learned that the chemical reaction that occurs with vinegar and baking soda,
Bạn cũng biết rằng bột nở có phản ứng với giấm,
how to collect a gas over water,
cách thu khí bằng nước,
and how to use that technique to figure out exactly how much of the gas you have.
và cách dùng kỹ thuật đó để tính được lượng khí bạn thu được là bao nhiêu.
This episode of Crash Course Chemistry was written by Edi Gonzalez.
Tập phim Hóa học vui nhộn kì này do Edi Gonzalez làm đạo diễn.
The script was edited by Blake de Pastino and our chemistry consultant was Dr. Heiko Langner.
Kịch bản do Blake de Pastino chỉnh sửa và chuyên gia tư vấn hóa học là tiến sĩ Heiko Langner.
It was filmed, edited, and directed by Nicholas Jenkins.
Chương trình được Nicholas Jenkins quay và biên tập lại.
Our second camera operator was Henry Reich.
Người quay phim là Henry Reich.
Our script supervisor and sound designer is Michael Aranda. He was also our lab assistant.
Người giám sát kịch bản và thiết kế âm thanh là Michael Aranda. Anh ta cũng chính là trợ lý phòng thí nghiệm.
And our graphics team is Thought Cafe.
Nhóm đồ họa là Thought Cafe.